Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/release_notes.xml.po
Languages: ja

source: Only changes since 3.1.0alpah2 are listed. This version requires PostgreSQL 9.6-13 and GEOS >= 3.6+ Additional features and enhancements enabled if you are running Proj6+, PostgreSQL 12+, and GEOS 3.9.0dev
ja: 3.1.0alpha2からの変更のみ挙げています。本バージョンではPostgreSQL 9.6-13とGEOS >= 3.6+が必要です。Proj6+, PostgreSQL 12+, GEOS 3.9.0devを使用する場合に追加機能と機能強化が有効になります。

source: 4737, Bump minimum protobuf-c requirement to 1.1.0 (Raúl Marín) The configure step will now fail if the requirement isn't met or explicitly disabled (--without-protobuf)
ja: 4737, protobuf-cの必須バージョンを1.1.0に突然ながら変更 (Raúl Marínさん) 必須バージョンに合っていないか明示的に無効 (--without-protobuf)にした場合にコンフィギュアが失敗します。

source: 4258, Untangle postgis_sfcgal from postgis into its own lib file (Regina Obe)
ja: 4258, postgis_sfcgalのPostGISから独自ライブラリファイルへの分離 (Regina Obe)

source: 4698, Add a precision parameter to ST_AsEWKT (Raúl Marín)
ja: 4698, ST_AsEWKTへのprecisionパラメータの追加 (Raúl Marínさん)

source: Add a gridSize optional parameter to ST_Union, ST_UnaryUnion, ST_Difference, ST_Intersection, ST_SymDifference, ST_Subdivide Requires GEOS 3.9 (Sandro Santilli)
ja: ST_Union, ST_UnaryUnion, ST_Difference, ST_Intersection, ST_SymDifference, ST_Subdivideへの任意パラメータgridSizeの追加、GEOS 3.9が必要 (Sandro Santilliさん)

source: 4789, Speed up TopoJSON output for areal TopoGeometry with many holes (Sandro Santilli)
ja: 4789, 多数の穴を持つ面TopoGeometryをTopoJSONで出力する際の速度向上 (Sandro Santilli)

source: 4758, Improve topology noding robustness (Sandro Santilli)
ja: 4758, トポロジのノード作成のロバスト性の向上 (Sandro Santilliさん)

source: Make ST_Subdivide interruptable (Sandro Santilli)
ja: ST_Subdivideを割り込み可能にしました (Sandro Santilliさん)

source: 4660, Changes in double / coordinate printing (Raúl Marín) - Use the shortest representation (enough to guarantee roundtrip). - Uses scientific notation for absolute numbers smaller than 1e-8. The previous behaviour was to output 0 for absolute values smaller than 1e-12 and fixed notation for anything bigger than that. - Uses scientific notation for absolute numbers greater than 1e+15 (same behaviour). - The precision parameter now also affects the scientific notation (before it was fixed [5-8]). - All output functions now respect the requested precision (without any limits). - The default precision is the same (9 for GeoJSON, 15 for everything else).
ja: 4660, 浮動小数点数/座標値の印字を変更 (Raúl Marínさん) - 最短表現を使用します (十分に往復保証される条件付きです) - 絶対値で1e-8未満となる値に指数表記を使用します。以前は絶対値で1e-12未満は0と出力し、それより大きい場合は固定小数点形式です。 - 絶対値で1e+15を超える値に指数表記を使用します (同じ振る舞い)。 - 精度パラメータは指数表記に影響を与えます (以前は[5-8]に固定)。 - 全ての出力関数は求められる精度を尊重します (制限がありません)。 - デフォルトの精度は同じです (GeoJSONは9で、その他は15)。

source: 4729, WKT/KML: Print doubles directly into stringbuffers (Raúl Marín)
ja: 4729, WKT/KML: 浮動小数点数を直接文字列バッファに書き込むよう変更 (Raúl Marínさん)

source: 4533, Use the standard coordinate printing system for box types (Raúl Marín)
ja: 4533, BOX型で標準の座標印字システムを使用するよう変更 (Raúl Marínさん)

source: 4686, Avoid decompressing geographies when possible (Raúl Marín) Affects ANALYZE, _ST_PointOutside, postgis_geobbox, ST_CombineBbox(box2d, geometry), ST_ClipByBox2D when the geometry is fully inside or outside the bbox and ST_BoundingDiagonal.
ja: 4686, 可能な時にジオグラフィの伸張を避けるよう変更 (Raúl Marínさん) ジオメトリがバウンディングボックスとST_BoundingDiagonalとの関係で完全に内側にあるか完全に外側にある場合に、ANALYZE, _ST_PointOutside, postgis_geobbox, ST_CombineBbox(box2d, geometry), ST_ClipByBox2Dに影響が出ます。

source: 4741, Don't use ST_PointInsideCircle if you need indexes, use ST_DWithin instead. Documentation adjusted (Darafei Praliaskouski)
ja: 4741, インデックスを使う必要がある場合にはST_PointInsideCircleは使わず、ST_DWithinを代わりに使ってください。文書を調整 (Darafei Praliaskouski)

source: 4737, Improve performance and reduce memory usage in ST_AsMVT, especially in queries involving parallelism (Raúl Marín)
ja: 4737, ST_AsMVTの、特に並列処理を含むクエリで、能率改善とメモリ使用削減 (Raúl Marínさん)

source: 4746, Micro optimizations to the serialization process (Raúl Marín)
ja: 4746, シリアル化プロセスで小さな最適化 (Raúl Marínさん)

source: 4719, Fail fast when srids don't match ST_Intersection(geometry,raster) Also schema qualify calls in function. (Regina Obe)
ja: 4719, ST_Intersection(geometry,raster)でSRID不一致とスキーマ修飾の不一致で早期に失敗させるよう変更。 (Regina Obeさん)

source: 4784, Add ST_CollectionExtract(geometry) with default behaviour of extracting the components of highest coordinate dimension. (Paul Ramsey)
ja: 4784, ST_CollectionExtract(geometry)に、最大次元の要素を抽出するデフォルトの振る舞いを追加。 (Paul Ramseyさん)

source: Bug Fixes
ja: 誤り訂正

source: 4691, Fix segfault during gist index creation with empty geometries (Raúl Marín)
ja: 4691, 空ジオメトリでGiSTインデックスを生成する際にセグメンテーション違反が出るのを修正 (Raúl Marínさん)

source: Fix handling of bad WKB inputs (Oracle types) and unit tests for malformed WKB. Remove memory leaks in malformed WKB cases. (Paul Ramsey)
ja: 悪いWKB入力 (Oracleタイプ)と不正なWKBのユニットテストの処理を修正。不正なWKBの処理ではメモリリークを除きました。 (Paul Ramsey)

source: 4740, Round values in geography_distance_tree as we do on geography_distance (Raúl Marín, Paul Ramsey, Regina Obe)
ja: 4740, geography_distance_treeでの値の丸めをgeography_distance上での実行と同じに変更 (Raúl Marínさん, Paul Ramsey, Regina Obeさん)

source: 4739, Ensure all functions using postgis_oid initialize the internal cache (Raúl Marín)
ja: 4739, postgis_oidを使う全ての関数について内部キャッシュの初期化を確実に実行するよう更新 (Raúl Marín)

source: 4767, #4768, #4771, #4772, Fix segfault when parsing invalid WKB (Raúl Marín)
ja: 4767, #4768, #4771, #4772, 不正なWKBのパース時のSEGFAULTが出るのを修正 (Raúl Marínさん)

source: 4769, Fix segfault in st_addband (Raúl Marín)
ja: 4769, st_addbandでSEGFAULTが出るのを修正 (Raúl Marínさん)

source: 4790, Fix ST_3dintersects calculations with identical vertices (Nicklas Avén)
ja: 4790, 同一の頂点を持つ場合のST_3dintersects計算を修正 (Nicklas Avénさん)

source: 4742, tiger geocoder reverted to 2018 version on tiger upgrade (Regina Obe)
ja: 4742, TigerジオコーダのアップグレードでTigerを2018年版に戻る (Regina Obeさん)

source: 3372, TopoElementArray cannot be null - change domain constraint (Regina Obe)
ja: 3372, TopoElementArrayがNULLになれない - ドメイン制約の変更 (Regina Obeさん)

source: Release 3.1.0alpha2
ja: リリース 3.1.0alpha2

source: Release date: 2020/07/18
ja: リリース日: 2020/07/18

source: Only changes since 3.1.0alpah1 are listed. This version requires PostgreSQL 9.6-13 and GEOS >= 3.6+ Additional features and enhancements enabled if you are running Proj6+, PostgreSQL 12+, and GEOS 3.9.0dev
ja: 3.1.0alpha1からの変更のみ挙げています。本バージョンではPostgreSQL 9.6-13とGEOS >= 3.6+が必要です。Proj6+, PostgreSQL 12+, GEOS 3.9.0devを使用する場合に追加機能と機能強化が有効になります。

source: New Features
ja: 新機能

source: 4656, Cast a geojson_text::geometry for implicit GeoJSON ingestion (Raúl Marín)
ja: 4656, 暗黙的にGeoJSONを食べさせるためのgeojson_text::geometryのキャスト (Raúl Marínさん)

source: 4687, Expose GEOS MaximumInscribedCircle (Paul Ramsey)
ja: 4687, GEOS MaximumInscribedCircleの公開 (Paul Ramseyさん)

source: 4710, ST_ClusterKMeans now works with 3D geometries (Darafei Praliaskouski)
ja: 4710, ST_ClusterKMeansが3次元ジオメトリで動作するよう変更 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4675, topology.GetRingEdges now implemented in C (Sandro Santilli)
ja: 4675, topology.GetRingEdgesがCでの実装に変更 (Sandro Santilliさん)

source: 4681, ST_GetFaceGeometry: print corruption information (Sandro Santilli)
ja: 4681, ST_GetFaceGeometry: 破損情報の表示 (Sandro Santilliさん)

source: 4651, ST_Simplify: Don't copy if nothing is removed (Raúl Marín)
ja: 4651, ST_Simplify: 全く削除されないなら複製しないよう変更 (Raúl Marínさん)

source: 4657, Avoid De-TOASTing where possible (Paul Ramsey)
ja: 4657,トーストからの復帰を可能な限り避ける (Paul Ramseyさん)

source: 4490, Tweak function costs (Raúl Marín)
ja: 4490, 関数のコストの微調整 (Raúl Marínさん)

source: 4672, Cache getSRSbySRID and getSRIDbySRS (Raúl Marín)
ja: 4672, getSRSbySRIDとgetSRIDbySRSのキャッシュ (Raúl Marínさん)

source: 4676, Avoid decompressing toasted geometries to read only the header (Raúl Marín) Optimize cast to Postgresql point type (Raúl Marín)
ja: 4676, トーストされたジオメトリをヘッダだけを読むために伸張を回避しました (Raúl Marínさん) PostgreSQLポイント型へのキャストの最適化 (Raúl Marínさん)

source: 4620, Update internal wagyu to 0.5.0 (Raúl Marín)
ja: 4620, 内部のwagyuを0.5.0に更新 (Raúl Marínさん)

source: 4623, Optimize varlena returning functions (Raúl Marín)
ja: 4623, varlena型を返す関数の最適化 (Raúl Marínさん)

source: 4677, Share gserialized objects between different cache types (Raúl Marín)
ja: 4677, 異なるキャッシュタイプ間でのgserializedオブジェクトの共有 (Raúl Marínさん)

source: Fix compilation with MSVC compiler / Standardize shebangs (Loïc Bartoletti)
ja: MSVCコンパイラによるコンパイルの修正と一切合切の標準化 (Loïc Bartolettiさん)

source: Bug fixes
ja: 誤り訂正

source: 4652, Fix several memory related bugs in ST_GeomFromGML (Raúl Marín)
ja: 4652, ST_GeomFromGMLの複数のメモリ関係の誤りを訂正 (Raúl Marínさん)

source: 4661, Fix access to spatial_ref_sys with a non default schema (Raúl Marín)
ja: 4661, デフォルト以外のスキーマでのspatial_ref_sysへのアクセスの修正 (Raúl Marínさん)

source: 4670, ST_AddPoint: Fix bug when a positive position is requested (Raúl Marín)
ja: 4670, ST_AddPoint: 正位置が要求される時の誤りを修正 (Raúl Marínさん)

source: 4699, crash on null input to ST_Union(raster, otherarg) (Jaime Casanova, 2ndQuadrant)
ja: 4699, ST_Union(raster, otherarg)へのNULL入力時に異常終了 (Jaime Casanovaさん, 2ndQuadrant)

source: 4716, Fix several issues with pkg-config in the configure script (Raúl Marín)
ja: 4716, configureスクリプト内のpkg-configの複数の問題を修正 (Raúl Marínさん)

source: Release 3.1.0alpha1
ja: リリース 3.1.0alpha1

source: Release date: 2020/02/01
ja: リリース日: 2020/02/01

source: This version requires PostgreSQL 9.6+-13 and GEOS >= 3.6+ Additional features and enhancements enabled if you are running Proj6+, PostgreSQL 12+, and GEOS 3.8.0
ja: このバージョンにはPostgreSQL 9.6+-13 と GEOS >= 3.6+ が必要です。 Proj6+, PostgreSQL 12+, GEOS 3.8.0 で追加機能と機能強化が有効になります。

source: Breaking Changes
ja: 大幅な変更

source: svn number replaced by git hash in version output (Sandro Santilli, Raúl Marín)
ja: バージョン出力をsvn番号からgitハッシュに変更 (Sandro Santilliさん, Raúl Marínさん)

source: 4577, Drop support for PostgreSQL 9.5 (Raúl Marín)
ja: 4577, PostgreSQL 9.5対応を削除 (Raúl Marínさん)

source: 4579, Drop postgis_proc_set_search_path.pl (Raúl Marín)
ja: 4579, postgis_proc_set_search_path.plを削除 (Raúl Marínさん)

source: 4601, ST_TileEnvelope signature changed.
ja: 4601, ST_TileEnvelopeのシグネチャを変更。

source: 3057, ST_Force3D, ST_Force3DZ, ST_Force3DM and ST_Force4D signatures changed.
ja: 3057, ST_Force3D, ST_Force3DZ, ST_Force3DM, ST_Force4Dのシグネチャを変更。

source: 4601, Add ST_TileEnvelope margin argument (Yuri Astrakhan)
ja: 4601, ST_TileEnvelopeへのマージン引数の追加 (Yuri Astrakhanさん)

source: 2972, Add quiet mode (-q) to pgsql2shp (Kristian Thy)
ja: 2972, pgsql2shpに消音モード (-q)を追加 (Kristian Thyさん)

source: 4617, Add configure switch `--without-phony-revision` (Raúl Marín)
ja: 4617, configureに`--without-phony-revision`スイッチの追加 (Raúl Marínさん)

source: 3057, Optional value params for Force3D*, Force4D functions (Kristian Thy)
ja: 3057, Force3D*とForce4Dの任意パラメータ (Kristian Thyさん)

source: 4624, ST_HexagonGrid and ST_SquareGrid, set returning functions to generate tilings of the plane (Paul Ramsey)
ja: 4624, 平面のタイルを生成するために集合を返す関数ST_HexagonGridとST_SquareGrid (Paul Ramseyさん)

source: 4539, Unify libm includes (Raúl Marín)
ja: 4539, libmのインクルードを統一しました (Raúl Marínさん)

source: 4569, Allow unknown SRID geometry insertion into typmod SRID column (Paul Ramsey)
ja: 4569, 不明なSRIDを持つジオメトリのSRIDのtypmodを持つカラムへの挿入を可能にしました (Paul Ramseyさん)

source: 4149, ST_Simplify(geom, 0) is now O(N). ST_Affine (ST_Translate, ST_TransScale, ST_Rotate) optimized. ST_SnapToGrid optimized. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4149, ST_Simplify(geom, 0)がO(N)になりました。ST_Affine (ST_Translate, ST_TransScale, ST_Rotate)を静的化されました。ST_SnapToGridが最適化されました。(Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4574, Link Time Optimizations enabled (Darafei Praliaskouski)
ja: 4574, リンク時最適化が有効になりました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4578, Add parallellism and cost properties to brin functions (Raúl Marín)
ja: 4578, BRIN関数にparallelismとcostプロパティを追加 (Raúl Marínさん)

source: 4473, Silence yacc warnings (Raúl Marín)
ja: 4473, yacc警告を消す (Raúl Marínさん)

source: 4589, Disable C asserts when building without "--enable-debug" (Raúl Marín)
ja: 4589, "--enable-debug"なしでビルドする際にCのassertを無効化 (Raúl Marínさん)

source: 4543, Introduce ryu to print doubles (Raúl Marín)
ja: 4543, 倍精度浮動小数点数の出力にRyuアルゴリズムの導入 (Raúl Marínさん)

source: 4626, Support pkg-config for libxml2 (Bas Couwenberg)
ja: 4626, libxml2のpkg-configに対応 (Bas Couwenbergさん)

source: 4615, Speed up geojson output (Raúl Marín)
ja: 4615, GeoJSON出力の速度向上 (Raúl Marínさん)

source: Release 3.0.0
ja: リリース 3.0.0

source: Release date: 2019/10/20
ja: リリース日: 2019/10/20

source: This version requires PostgreSQL 9.5+-12 and GEOS >= 3.6+ Additional features and enhancements enabled if you are running Proj6+, PostgreSQL 12, and GEOS 3.8.0
ja: このバージョンでは PostgreSQL 9.5から12までの間、GEOS 3.6以上がそれぞれ必要です。Proj6+、PostgreSQL 12、GEOS 3.8.0を使っている場合には追加機能と機能強化が有効になります。

source: 2902, postgis_geos_noop (Sandro Santilli)
ja: 2902, postgis_geos_noop (Sandro Santilliさん)

source: 4128, ST_AsMVT support for Feature ID (Stepan Kuzmin)
ja: 4128, ST_AsMVTの地物IDへの対応 (Stepan Kuzminさん)

source: 4230, SP-GiST and GiST support for ND box operators overlaps, contains, within, equals (Esteban Zimányi and Arthur Lesuisse from Université Libre de Bruxelles (ULB), Darafei Praliaskouski)
ja: 4230, SP-GiSTとGiSTのN次元ボックスのoverlaps, contains, within, equalsへの対応 (Université Libre de Bruxelles (ULB)のEsteban ZimányiさんとArthur Lesuisseさん, Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4171, ST_3DLineInterpolatePoint (Julien Cabieces, Vincent Mora)
ja: 4171, ST_3DLineInterpolatePoint (Julien Cabiecesさん, Vincent Moraさん)

source: 4311, Introduce WAGYU to validate MVT polygons. This option requires a C++11 compiler and will use CXXFLAGS (not CFLAGS). Add `--without-wagyu` to disable this option and keep the behaviour from 2.5 (Raúl Marín)
ja: 4311, MVTポリゴンの評価にWAGYUを導入しました。利用するにはC++11コンパイラが必要で、CXXFLAGS (CFLAGSでなく)を使います。この選択肢を無効にして2.5からの挙動を維持するには`--without-wagyu`を追加します (Raúl Marínさん)

source: 1833, ST_AsGeoJSON(row) generates full GeoJSON Features (Joe Conway)
ja: 1833, ST_AsGeoJSON(row)での完全なGeoJSON地物の生成 (Joe Conwayさん)

source: 3687, Casts json(geometry) and jsonb(geometry) for implicit GeoJSON generation (Paul Ramsey)
ja: 3687, 暗黙的なGeoJSON生成のためのJSON (ジオメトリ)とJSONB(ジオメトリ)のキャスト (Paul Ramseyさん)

source: 4198, Add ST_ConstrainedDelaunayTriangles SFCGAL function (Darafei Praliaskouski)
ja: 4198, SFCGAL関数のST_ConstrainedDelaunayTrianglesの追加 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4267, Bump minimum GEOS version to 3.6 (Regina Obe, Darafei Praliaskouski)
ja: 4267, GEOSの最小バージョンを3.6に変更 (Regina Obeさん, Darafei Praliaskouskiさん)

source: 3888, Raster support now available as a separate extension (Sandro Santilli)
ja: 3888, ラスタ機能を別のエクステンションに分離 (Sandro Santilliさん)

source: 3807, Extension library files no longer include the minor version. Use New configure switch --with-library-minor-version if you need the old behavior (Regina Obe)
ja: 3807, エクステンションのライブラリファイルにマイナーバージョンは含まれなくなりました。古い振る舞いが必要な場合にはコンフィギュレーション時に--with-library-minor-versionオプションを指定します。(Regina Obeさん)

source: 4230, ND box operators (overlaps, contains, within, equals) now don't look on dimensions that aren't present in both operands. Please REINDEX your ND indexes after upgrade. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4230, 現在ではN次元ボックスの演算子 (overlaps, contains, within, equals)は、どちらのオペランドに存在しない次元を確認していません。アップグレード後にN次元インデックスのREINDEXを実行して下さい (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4229, Dropped support for PostgreSQL &lt; 9.5. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4229, PostgreSQL 9.5未満への対応を終了しました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4260, liblwgeom headers are not installed anymore. If your project depends on them available, please use librttopo instead. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4260, liblwgeomヘッダファイルがインストールされなくなりました。あなたのプロジェクトでヘッダファイルに依存している場合には、librttopoを代わりに使用して下さい (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4258, Remove SFCGAL support for ST_Area, ST_Distance, ST_Intersection, ST_Difference, ST_Union, ST_Intersects, ST_3DIntersects, ST_3DDistance and postgis.backend switch (Darafei Praliaskouski)
ja: 4258, ST_Area, ST_Distance, ST_Intersection, ST_Difference, ST_Union, ST_Intersects, ST_3DIntersects, ST_3DDistanceのSFCGAL対応を削除し、postgis.backendスイッチを削除しました (Darafei Praliaskouski)

source: 4267, Enable Proj 6 deprecated APIs (Darafei Praliaskouski, Raúl Marín)
ja: 4267, Proj 6の非推奨APIを有効にして使用しています (Darafei Praliaskouskiさん, Raúl Marínさん)

source: 4268, Bump minimum SFCGAL version to 1.3.1 (Darafei Praliaskouski)
ja: 4267, SFCGALの最小バージョンを1.3.1に変更 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4331, ST_3DMakeBox now returns error instead of a miniscule box (Regina Obe)
ja: 4331, ST_3DMakeBoxは現在は非常に小さいボックスを返していた場合にエラーを返すように変更 (Regina Obeさん)

source: 4342, Removed "versioned" variants of ST_AsGeoJSON and ST_AsKML (Paul Ramsey)
ja: 4342, ST_AsGeoJSONとST_AsKMLのバージョンを付ける形式を削除しました (Paul Ramseyさん)

source: 4356, ST_Accum removed. Use array_agg instead. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4356, ST_Accumを削除しました。array_aggを代わりに使います (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4414, Include version number in address_standardizer lib (Raúl Marín)
ja: 4414, address_standardizerライブラリにバージョン番号が入るよう変更 (Raúl Marín)

source: 4334, Fix upgrade issues related to renamed function parameters (Raúl Marín)
ja: 4334, 名前を変えた関数パラメータに関係するアップグレードの問題を修正 (Raúl Marínさん)

source: 4442, raster2pgsql now skips NODATA tiles. Use -k option if you still want them in database for some reason. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4442, raster2pgsqlはNODATAタイルを飛ばす。何らかの理由でデータベースに保存する場合には-kオプションを使います。 (Darafei Praliaskouski)

source: 4433, 32-bit hash fix (requires reindexing hash(geometry) indexes) (Raúl Marín)
ja: 4433, 32ビットのハッシュの修正 (インデックスの再インデックスが必要) (Raúl Marín)

source: 3383, Sorting now uses Hilbert curve and Postgres Abbreviated Compare. You need to REINDEX your btree indexes if you had them. (Darafei Praliaskouski)
ja: 3883, ソートではヒルベルト曲線と省略比較を使用しています。B木インデックスを使っている場合にはREINDEXの実行が必要です (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4341, Using "support function" API in PgSQL 12+ to replace SQL inlining as the mechanism for providing index support under ST_Intersects, et al
ja: 4341, ST_Intersects等で補助するインデックスを提供するためのメカニズムに、PostgreSQL 12以上の「補助関数」APIを使用してSQLインラインを置き換えました。

source: 4330, postgis_restore OOM when output piped to an intermediate process (Hugh Ranalli)
ja: 4330, 出力が中間プロセスにパイプで流されている時にpostgis_restoreがメモリ不足になる問題 (Hugh Ranalliさん)

source: 4322, Support for Proj 6+ API, bringing more accurate datum transforms and support for WKT projections
ja: 4322, Proj 6+ APIへの対応、より精度の高い測地系変換、およびWKT投影への対応

source: 4153, ST_Segmentize now splits segments proportionally (Darafei Praliaskouski).
ja: 4153, ST_Segmentizeは現在は線分を比例して分割します (Darafei Praliaskouski)

source: 4162, ST_DWithin documentation examples for storing geometry and radius in table (Darafei Praliaskouski, github user Boscop).
ja: 4162, ST_DWithinの文書にテーブルへのジオメトリと半径との格納されている場合の例を記述しました。 (Darafei Praliaskouskiさん, GitHubユーザBoscopさん)

source: 4161 and #4294, ST_AsMVTGeom: Shortcut geometries smaller than the resolution (Raúl Marín)
ja: 4161, #4294, ST_AsMVTGeom: 解像度より小さいジオメトリのショートカット (Raúl Marínさん)

source: 4176, ST_Intersects supports GEOMETRYCOLLECTION (Darafei Praliaskouski)
ja: 4176, ST_IntersectsがGEOMETRYCOLLECTIONに対応するよう変更 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4181, ST_AsMVTGeom: Avoid type changes due to validation (Raúl Marín)
ja: 4181, ST_AsMVTGeom: 評価によるタイプの変更を回避します (Raúl Marínさん)

source: 4183, ST_AsMVTGeom: Drop invalid geometries after simplification (Raúl Marín)
ja: 4183, ST_AsMVTGeom: 単純化後に不正なジオメトリを削除します (Raúl Marínさん)

source: 4196, Have postgis_extensions_upgrade() package unpackaged extensions (Sandro Santilli)
ja: 4196, postgis_extensions_upgrade()がパッケージ化されていないエクステンションのパッケージ化を行うように変更 (Sandro Santilliさん)

source: 4215, Use floating point compare in ST_DumpAsPolygons (Darafei Praliaskouski)
ja: 4215, ST_DumpAsPolygonsでの浮動小数点数の比較を使用 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4155, Support for GEOMETRYCOLLECTION, POLYGON, TIN, TRIANGLE in ST_LocateBetween and ST_LocateBetweenElevations (Darafei Praliaskouski)
ja: 4155, ST_LocateBetweenとST_LocateBetweenElevationsでのGEOMETRYCOLLECTION, POLYGON, TIN, TRIANGLEへの対応 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 2767, Documentation for AddRasterConstraint optional parameters (Sunveer Singh)
ja: 2767, AddRasterConstraintの任意パラメータの文書 (Sunveer Singhさん)

source: 4244, Avoid unaligned memory access in BOX2D_out (Raúl Marín)
ja: 4244, BOX2D_outでのアラインメントされていないメモリを回避 (Raúl Marínさん)

source: 4139, Make mixed-dimension ND index build tree correctly (Darafei Praliaskouski, Arthur Lesuisse, Andrew Gierth, Raúl Marín)
ja: 4139, 次元混合のN次元インデックスが正しい木を構築できるよう変更 (Darafei Praliaskouskiさん, Arthur Lesuisseさん, Andrew Gierthさん, Raúl Marínさん)

source: 4262, Document MULTISURFACE compatibility of ST_LineToCurve (Steven Ottens)
ja: 4262, ST_LineToCurveのMULTISURFACEに適合している旨の記述 (Steven Ottensさん)

source: 4276, ST_AsGeoJSON documentation refresh (Darafei Praliaskouski)
ja: 4276, ST_AsGeoJSONの文書の更新 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4292, ST_AsMVT: parse JSON numeric values with decimals as doubles (Raúl Marín)
ja: 4292, ST_AsMVT: JSONのパースで小数点付き数値を倍精度浮動小数点数とする (Raúl Marínさん)

source: 4300, ST_AsMVTGeom: Always return the simplest geometry (Raúl Marín)
ja: 4300, ST_AsMVTGeom: 常に最も単純なジオメトリを返す (Raúl Marínさん)

source: 4301, ST_Subdivide: fix endless loop on coordinates near coincident to bounds (Darafei Praliaskouski)
ja: 4301, ST_Subdivide: 境界と一致しかける座標値で無限ループが発生するのを修正 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4289, ST_AsMVTGeom: Transform coordinates space before clipping (Raúl Marín)
ja: 4289, ST_AsMVTGeom: クリップ前に座標空間の変換を行うように変更 (Raúl Marínさん)

source: 4272, Improve notice message when unable to compute stats (Raúl Marín)
ja: 4272, 統計情報計算不能時のNOTICEメッセージの改善 (Raúl Marínさん)

source: 4313, #4307, PostgreSQL 12 compatibility (Laurenz Albe, Raúl Marín)
ja: 4313, #4307, PostgreSQL 12互換性 (Laurenz Albeさん, Raúl Marínさん)

source: 4299, #4304, ST_GeneratePoints is now VOLATILE. IMMUTABLE version with seed parameter added. (Mike Taves)
ja: 4299, #4304, ST_GeneratePointsは現在はVOLATILE属性が付いていて、seedパラメータが追加されているものはIMMUTABLE属性が付いています (Mike Tavesさん)

source: 4278, ST_3DDistance and ST_3DIntersects now support Solid TIN and Solid POLYHEDRALSURFACE (Darafei Praliaskouski)
ja: 4278, ST_3DDistanceとST_3DIntersectsは現在は立体としてのTINと立体としてのPOLYHEDRALSURFACEに対応しています (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4348, ST_AsMVTGeom (GEOS): Enforce validation at all times (Raúl Marín)
ja: 4348, ST_AsMVTGeom (GEOS): 常に検証を行うようにしました (Raúl Marínさん)

source: 4295, Allow GEOMETRYCOLLECTION in ST_Overlaps, ST_Contains, ST_ContainsProperly, ST_Covers, ST_CoveredBy, ST_Crosses, ST_Touches, ST_Disjoint, ST_Relate, ST_Equals (Esteban Zimányi)
ja: 4295, ST_Overlaps, ST_Contains, ST_ContainsProperly, ST_Covers, ST_CoveredBy, ST_Crosses, ST_Touches, ST_Disjoint, ST_Relate, ST_EqualsでGEOMETRYCOLLECTIONを使用可能に (Esteban Zimányiさん)

source: 4340, ST_Union aggregate now can handle more than 1 GB of geometries (Darafei Praliaskouski)
ja: 4340, ST_Union集約関数はジオメトリ1GB以上でも処理できるようになっています (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4378, Allow passing TINs as input to GEOS-backed functions (Darafei Praliaskouski)
ja: 4378, TIN入力をGEOSバックエンドの関数に渡すようにしました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4368, Reorder LWGEOM struct members to minimize extra padding (Raúl Marín)
ja: 4368, LWGEOM構造体の余分なパディングが最小になるようメンバの並び替え (Raúl Marínさん)

source: 4141, Use uint64 to handle row counts in the topology extension (Raúl Marín)
ja: 4141, トポロジエクステンション内の行数処理にuint64を使用するよう変更 (Raúl Marínさん)

source: 4412, Support ingesting rasters with NODATA=NaN (Darafei Praliaskouski)
ja: 4412, NODATA=NaNのラスタの入力に対応しました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4413, Raster tile size follows GeoTIFF block size on raster2pgsql -t auto (Darafei Praliaskouski)
ja: 4413, raster2pgsql -t auto で、ラスタタイルサイズはGeoTIFFブロックサイズに従います (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4422, Modernize Python 2 code to get ready for Python 3 (Christian Clauss)
ja: 4422, Python 3の準備のためPython 2コードの訂正 (Christian Claussさん)

source: 4352, Use CREATE OR REPLACE AGGREGATE for PG12+ (Raúl Marín)
ja: 4352, PostgreSQL 12以上でCREATE OR REPLACE AGGREGATEを使用するよう変更 (Raúl Marín)

source: 4394, Allow FULL OUTER JOIN on geometry equality operator (Darafei Praliaskouski)
ja: 4394, ジオメトリの等価系演算子をFULL OUTER JOINで利用できるよう変更 (Darafei Praliaskouskiさん)
